Ctrl + D - дублирование всей строки кода;
Ctrl + X - удаление одной строки кода;
Ctrl + ← / → - переход по словам влево / вправо (а не по символам);
Ctrl + Shift + ↓ / ↑ - перемещение строки кода вниз / вверх;
Ctrl + Alt + L  - Форматирование кода;
Ctrl + Delete  - Удалить слово после курсора;
Ctrl + Backspace  Удалить слово перед курсором;
Ctrl + Shift + F10  Выполнить текущую программу (а не искать какаую именно в списке нужно выполнить, когда у тебя список из: test, test(1), test(2), main и т.д.)
Shift + F6 - Переименовать что-то во всем коде (выделяешь переменную или метод, вводишь новое имя и IDEA исправляет ВЕЗДЕ по проекту это название на новое)
Alt + ← / → - переход по классам между вкладками.
Shift + F11 ставим закладку, выбираем обозначение символом, потом из любого места проекта можно перейти прямо на закладку посредством Ctrl + (обозначеный символ) например мы выбрали символ '1', соответсвенно комбинацией Ctrl + 1 мы попадаем на нашу закладку и не надо искать наш файл / класс в дереве или держать постоянно открытым в окне.
Еще я при работе всегда прячу консоль, т.к. она занимает много места внизу. Быстрый вызов: Alt + 4;
Быстрый вызов дерева / каталога файлов проекта: Alt + 1;
Ctrl + клик мышкой - перейти к определению
Alt + Shift + выбор курсора - редактирование нескольких строк